---
title: Наклоны с гирей на одной ноге
type: docs
prev: docs/nogi/
---
![наклоны с гирей на одной ноге](https://github.com/user-attachments/assets/fefcf1f1-3712-47ec-935a-619f197839ae)

{{% steps %}}

### Шаг 1
Возьмите гирю одной рукой.
Встаньте прямо.

### Шаг 2
Перенесите вес тела на одноимённую с рукой ногу, напрягите мышцы пресса, задней поверхности бедра и ягодиц.

### Шаг 3
Глубоко вдохните. Отведите свободную ногу как можно дальше назад, коснитесь носком пола.
Одновременно с этим наклоните корпус вперёд.

### Шаг 4
На выдохе вернитесь в исходное положение.
Выполните необходимое количество повторов, затем перехватите гирю в другую руку и сделайте то же самое для другой ноги. 

{{% /steps %}}

{{< callout type="info" >}}
Наклон вперёд должен осуществляться исключительно за счёт работы тазобедренного сустава.
Не допускайте включения в работу поясницы.
﻿﻿Строго контролируйте напряжение мышц пресса, задней поверхности бедра и ягодиц. Не допускайте их расслабления до окончания подхода.
﻿﻿Не стремитесь выполнить упражнение в амплитуде большей, чем позволяет Ваша гибкость.
{{< /callout >}}
